Проект является частью исследовательской работы магистров и аспирантов МГУ 
Биологической Факультета по изучению когнитивной и моторной функции после 
пробуждения из быстрого сна и изучению явления лунатизма. 
Целью этого проекта заключается в создании программного обеспечения для 
биологов для проведения таких экспериментов. Было решено создать две 
программы, которые применяются для разного рода экспериментов. Обе 
программы написаны на языке Python с использованием графической библиотеки 
Pygame.
1. Программа “Задачки” проверяет когнитивную функцию мозга: она должна 
помочь оценить, как быстро испытуемый сможет решать простые арифметические 
задачи после пробуждения.

Проведение эксперимента:
Испытуемым видит экран, на котором отображаются простые равенства со 
сложением двузначного числа от 10 до 50 и однозначного числа от 0 до 9. 
Испытуемый должен реагировать на правильное и неправильное равенство 
с помощью движения мыши надетый на палец (Finger Mouse).

Алгоритм работы программы:
0) Программа запускается с настройкой, записанной в файле config.txt, 
которую можно менять. Если изначально этого файла нет, то программа 
создает его и работает по настройкам по умолчанию. 
1) Программа создает папку blocks, которая предназначена для загрузки 
определенных задачек из файлов. Чтобы программа использовала 
определенный файл из папки blocks, нужно в файл config.txt вписать строку 
“file <имя файла>”. Если в настройке программы нет этой строчки или же ей 
не удалось найти выбранный файл, то она будет создавать равенства 
случайно.
2) Загруженное равенство программа отображает на экране. Далее испытуемый 
должен выбрать ответ, с помощью колесика

2. Программа “Мыши” проверяет моторную функцию мозга: показывает, как 
быстро испытуемый сможет управлять игрой (а значит и своими движениями) 
после пробуждения.
Испытуемым видит экран, на котором отображаются две окружности: 
красная – мышь, которая должна попасть в нору; черная – нора. 
Программа задает траекторию мыши в виде параболы, с которой она не 
сможет попасть в нору. Испытуемый же может с помощью колесика 
компьютерной мыши поднимать и опускать эту траекторию так, чтобы 
нарисованная мышь попала в нору и не коснулась стенок окна. Пример 
работы программы в архиве в “Мыши/movie2.0.gif”


